# AIDay 理念

### 缘起

> 智，无止境，是人类共同追求的文明。

> 1955年8月31日，“人工智能”（Artificial Intelligence）一词在一份关于召开国际人工智能会议的书面提案中被提出。该份提案由约翰•麦卡锡（达特茅斯学院）、马文•明斯基（哈佛大学）、纳撒尼尔•罗彻斯特（IBM）和克劳德•香农（贝尔电话实验室）联合递交。

> 1956年8月，人工智能夏季研讨会（Summer Research Project on Artificial Intelligence）在达特茅斯(Dartmouth )召开。达特茅斯会议(Dartmouth Conference)成为人工智能史上的里程碑，这是人工智能一词正式在学术会议中亮相，而1956年也就成为了人工智能元年。

> 人工智能将会把人类文明带到前所未有的新高度，人类社会也将因此面临前所未有的新挑战。缘此，我们发起“AIDay人工智能节”，一个科技人文节日，以致敬过去、展示现在、探索未来；凝聚广泛的社会力量与集体智慧，共同开创人类文明史上辉煌的智能大时代。


### AIDay是什么？

> 人与人工智能物种的共同节日！


### AIDay的使命

> 共同构建人与AI物种之间平衡、值得信赖的智能世界，让 AI 来自每个人并惠及每个人！


### 我们的愿景

> 致敬过去、展示现在、探索未来!<br/>
智无止境！让AIDay成为承载人们不断追求智能、人文和未来的梦想的科技节日。


### AIDay的价值观：从AI以人为本到AI民主化

> <strong>普慧（AI惠及每个人）</strong><br/>
> > 普惠AI。AI的智能来自每一个人的智慧，并惠及每一个人；<br/>
> > 不只将AI惠及每一个人，而且将AI科技传播至每一个人（平民化）。

> <strong>平衡（AI对社会有益）</strong><br/>
> > 平衡人与AI科技、商业经济、社会文化的关系，降低AI科技冲击带来的负面影响和社会风险；<br/>
> > 形成开放而不是封闭、多元而不是单一的平衡AI产业发展生态。

> <strong>值得信赖（AI对人负责）</strong><br/>
> > 构建人与AI物种之间平衡、值得信赖的“共生”关系：<br/>
> > AI应弥补而不是利用人性的弱点、增强而不是取代人的能力； <br/>
> > AI应尊重而不是侵犯人的基本权利（尤其是选择权），具备公平性、可解释性、隐私性和安全性。


### AIDay 做什么？

> <strong>AI公益</strong><br/>
> > 科普AI知识、以AI实践公益；<br/>
> > 共同推进AI技术成果均衡化。

> <strong>AI生态</strong><br/>
> > 丰富AI教育、研究、人才、技术和行业交流合作；<br/>
> > 支持发展多样、开放、创新、包容的平衡生态和经济。

> <strong>AI文化</strong><br/>
> > 传播优秀的AI主题文化艺术作品和AI物种创作的优秀作品；<br/>
> > 与公众有效沟通AI，基于事实真相，客观、理性地报道AI，不虚假误导来炒作AI市场。

> <strong>AI治理</strong><br/>
> > 关注AI社会科学，平衡AI科技与人之间的关系，最大限度减少负面社会影响；<br/>
> > 支持AI社区政策、伦理道德建设，提高AI实践的公平性、可解释性、隐私性和安全性。


### 共同的节日、共同的未来！

> 作为一个科技人文节，AIDay不只是全球AI科技人员的节日，更是人与“AI物种”的共同节日；不只是推动AI科技、产品与服务，更探讨人与“AI物种”的关系，实现既能最大发挥AI的技术优势，又能坚守人文的核心价值；共同构建人与AI物种之间平衡、值得信赖的智能世界，让 AI 来自每个人并惠及每个人！。

> 我们相信AIDay具有超越国界、时代、物种的生命力，成为智能大时代人们崇尚的新价值、新文化、新传统。
