# AIDay 理念

### 緣起

> 智，無止境，是人類共同追求的文明。

> 1955年8月31日，“人工智能”（Artificial Intelligence）一詞在一份關於召開國際人工智能會議的書面提案中被提出。該份提案由約翰•麥卡錫（達特茅斯學院）、馬文•明斯基（哈佛大學）、納旦尼爾•羅徹斯特（IBM）和克勞德•香農（貝爾電話實驗室）聯合遞交。

> 1956年8月，人工智能夏季研討會（Summer Research Project on Artificial Intelligence）在達特茅斯(Dartmouth )召開。達特茅斯會議(Dartmouth Conference)成為人工智能史上的里程碑，這是人工智能一詞正式在學術會議中亮相，而1956年也就成為了人工智能元年。

> 人工智能將會把人類文明帶到前所未有的新高度，人類社會也將因此面臨前所未有的新挑戰。緣此，我們發起“AIDay人工智能節”，以致敬過去、展示現在、探索未來；凝聚廣泛的社會力量與集體智慧，共同開創人類文明史上輝煌的智能大時代。


### AIDay是什麼？

> 人與人工智能物種的共同節日！

### AIDay的使命

> 共同構建人與AI物種之間平衡、值得信賴的智能世界，讓 AI 來自每個人並惠及每個人！

### 我們的願景

> 致敬過去、展示現在、探索未來!<br/>
智無止境！讓AIDay成為承載人們不斷追求智能、人文和未來的夢想的科技節日。

### AIDay的價值觀：從AI以人為本到AI民主化

> <strong>普慧（AI惠及每個人）</strong><br/>
普惠AI。AI的智慧來自每一個人的智慧，並惠及每一個人；<br/>
不只將AI惠及每一個人，而且將AI科技傳播至每一個人（平民化）。

> <strong>平衡（AI對社會有益）</strong><br/>
平衡人與AI科技、商業經濟、社會文化的關係，降低AI科技衝擊帶來的負面影響和社會風險；<br/>
形成開放而不是封閉、多元而不是單一的平衡AI產業發展生態。

> <strong>值得信賴（AI對人負責）</strong><br/>
構建人與AI物種之間平衡、值得信賴的“共生”關係：<br/>
AI應彌補而不是利用人性的弱點、增強而不是取代人的能力； <br/>
AI應尊重而不是侵犯人的基本權利（尤其是選擇權），具備公平性、可解釋性、隱私性和安全性。


### AIDay 做什麼？

> <strong>AI公益</strong><br/>
科普AI知識、以AI實踐公益；<br/>
共同推進AI技術成果均衡化。

> <strong>AI生態</strong><br/>
豐富AI教育、研究、人才、技術和行業交流合作；<br/>
支持發展多樣、開放、創新、包容的平衡生態和經濟。

> <strong>AI文化</strong><br/>
傳播優秀的AI主題文化藝術作品和AI物種創作的優秀作品；<br/>
與公眾有效溝通AI，基於事實真相，客觀、理性地報導AI，不虛假誤導來炒作AI市場。

> <strong>AI治理</strong><br/>
關注AI社會科學，平衡AI科技與人之間的關係，最大限度減少負面社會影響；<br/>
支援AI社區政策、倫理道德建設，提高AI實踐的公平性、可解釋性、隱私性和安全性。

### 共同的節日、共同的未來！

> AIDay不只是全球AI科技人員的節日，更是人與“AI物種”的共同節日；不只是推動AI科技、產品與服務，更探討人與“AI物種”的關係，共同構建人與AI物種之間平衡、值得信賴的智能世界。

> 我們相信AIDay具有超越國界、時代、物種的生命力，成為智慧大時代人們崇尚的新價值、新文化、新傳統。
